Sanguinis 

Characteristics
Optimis, humoris dan mudah bergaul. Kamu terkenal banyak omongnya dan dapat berkomunikasi dengan baik serta selalu mendominasi. Kamu suka menjadi pusat perhatian dan juga membuat orang lain senang. Kamu membawa dirimu sebagai seorang SUPERSTAR!

Kelemahan
Kamu cepat berubah, moody, sulit berkonsentrasi dan kurang konsisten
Terkadang karena terlalu asyik mengobrol, membuat orang sanguinis menjadi lupa waktu yang membuatnya kurang disiplin

Pekerjaan yang cocok
pekerjaan yang cocok untuk kepribadian sanguinis yang satu ini adalah sebagai pelaksana ide dan pengajak orang lain untuk mengerjaakan sesuatu. Cocoknya bekerja sebagai marketing karena akan berhubungan dengan orang banyak, karena gampang bergaul.
Orang sanguinis ini juga cocok sebagai ketua dalam oraganisasi kemasyarakatan karena kemampuannya mempengaruhi orang di sekitarnya untuk melakukan suatu pekerjaan, sebagai customer service, sebagai pekerja yang melayani orang lain, misalnya sebagai suster atau dokter.

Tips
Kadang seorang sanguinis bisa sangat spontan dan tergesa-gesa dalam melakukan banyak hal. Dia bisa begitu sembrono sampai menyusahkan orang lain. Hal ini bisa diseimbangkan oleh si melankolis yang dikenal bisa jadi perencana yang baik, yang sangat bisa diandalkan untuk melakukan sesuatu secara detail dan teliti.
Seorang sanguinis sangat menuruti nafsu dalam dirinya, mulai dari makan, aktivitas, dll. Hal ini harus lebih diperhatikan karena jika tidak dikontrol dengan baik, tentunya akan menimbulkan berbagai penyakit.
Sanguinis membutuhkan manajemen waktu yang baik sehingga segala aktivitasnya dapat terlaksana dengan baik dan sesuai dengan rencana.



Melankolis

Characteristics
Sensitif, romantis, perfeksionis, simpatis, pendengar yang baik. Kamu mempunyai rasa seni yang tinggi. Kamu penyayang dan rela berkorban.
Melankolis dapat mengerjakan suatu hal dengan jauh dan juga sikap yang tekun dibandingkan tipe lainnya.
melankolis cenderung introvert atau sulit berkembang dilingkungan sosial, pemikir yakni mereka lebih senang memikirkan hal-hal sebelum melakukannya dan terakhir adalah pesimis atau cenderung berpikir kearah negatif.

Kelemahan
Melankolis cenderung mudah tertekan, hal ini terjadi karena mereka harus menetapkan standar yang tinggi dan cenderung melakukan berbagai hal dengan sempurna.
Melankolis suka terjebak di masa lalu dan sedih berkepanjangan. Kalau ada masalah biasanya diumpetin, terlalu sering berpikiran negatif, suka meremehkan diri sendiri.
Melankolis seringkali tidak memiliki teman. Bagi mereka memuji merupakan hal yang terselubung dan mencurigakan, sedangkan menghibur sama halnya dengan menghabiskan waktu untuk hal yang tidak berguna.

Pekerjaan yang cocok
Pengusaha banyak juga di minati oleh pribadi-pribadi melankolis, karakternya yang fokus terhadap satu bidang usahanya membuat mereka mau tidak mau untuk mengerjakan pekerjaannya dengan baik. 
Penulis juga memiliki jiwa melankolis, Mereka memiliki jiwa melankolis. Sebab mereka butuh ketenangan di tempat-tempat hening, agar dapat berimajinasi membuat karya tulisa yang jadi luar biasa.
Programer sudah di pastikan adalah seorang introvert dan juga seorang programer memiliki sifat melankolis, Hal ini tidak bisa di bantahkan lagi. Kebanyakan dari mereka menghabiskan waktunya sendiri dan berdiam diri dirumahnya. 


Tips
Melankolis perlu mengungkapkan secara lisan apa yang mereka rasakan kepada orang lain. Mereka harus belajar mempercayai orang lain untuk dijadikan teman berbagi. 
Seorang melankolis bisa jadi pendendam. Ketika hatinya terluka, dia bisa sangat sulit memaafkan orang yang telah melukainya. Sifatnya yang pendendam ini bisa dinetralkan oleh seorang sanguinis yang dikenal mudah memaafkan dan tak gampang tersinggung